# Algorithms_YP
## Модуль Алгоритмы и структуры данных Курса Яндекс-Практикум Python-разработчик.

### Sprint 11
#### A. [Ближайший ноль](https://github.com/Mongolfiera/Algorithms_YP/blob/main/Sprint_11/nearest_neighbours.py)

Тимофей ищет место, чтобы построить себе дом. Улица, на которой он хочет жить, имеет длину n, то есть состоит из n одинаковых идущих подряд участков. Каждый участок либо пустой, либо на нём уже построен дом.

Общительный Тимофей не хочет жить далеко от других людей на этой улице. Поэтому ему важно для каждого участка знать расстояние до ближайшего пустого участка. Если участок пустой, эта величина будет равна нулю — расстояние до самого себя.

Помогите Тимофею посчитать искомые расстояния. Для этого у вас есть карта улицы. Дома в городе Тимофея нумеровались в том порядке, в котором строились, поэтому их номера на карте никак не упорядочены. Пустые участки обозначены нулями.

#### B. [Ловкость рук](https://github.com/Mongolfiera/Algorithms_YP/blob/main/Sprint_11/dexterity_game.py)
Игра «Тренажёр для скоростной печати» представляет собой поле из клавиш 4x4. В нём на каждом раунде появляется конфигурация цифр и точек. На клавише написана либо точка, либо цифра от 1 до 9.

В момент времени t игрок должен одновременно нажать на все клавиши, на которых написана цифра t. Гоша и Тимофей могут нажать в один момент времени на k клавиш каждый. Если в момент времени t нажаты все нужные клавиши, то игроки получают 1 балл.

Найдите число баллов, которое смогут заработать Гоша и Тимофей, если будут нажимать на клавиши вдвоём.

---
### Sprint 12
#### A. [Дек](https://github.com/Mongolfiera/Algorithms_YP/blob/main/Sprint_12/dequeue.py)
Гоша реализовал структуру данных Дек, максимальный размер которого определяется заданным числом. Методы push_back(x), push_front(x), pop_back(), pop_front() работали корректно. Но, если в деке было много элементов, программа работала очень долго. Дело в том, что не все операции выполнялись за O(1). Помогите Гоше! Напишите эффективную реализацию.

Внимание: при реализации используйте кольцевой буфер.

#### B. [Калькулятор](https://github.com/Mongolfiera/Algorithms_YP/blob/main/Sprint_12/polish_notation_calculator.py)
Задание связано с обратной польской нотацией. Она используется для парсинга арифметических выражений. Еще её иногда называют постфиксной нотацией.
В постфиксной нотации операнды расположены перед знаками операций.

Замечание про отрицательные числа и деление: в этой задаче под делением понимается математическое целочисленное деление. Это значит, что округление всегда происходит вниз.
В текущей задаче гарантируется, что деления на отрицательное число нет.

---
### Sprint 13
#### A. [Поиск в сломанном массиве](https://github.com/Mongolfiera/Algorithms_YP/blob/main/Sprint_13/broken_search.py)
Алла ошиблась при копировании из одной структуры данных в другую. Она хранила массив чисел в кольцевом буфере. Массив был отсортирован по возрастанию, и в нём можно было найти элемент за логарифмическое время. Алла скопировала данные из кольцевого буфера в обычный массив, но сдвинула данные исходной отсортированной последовательности. Теперь массив не является отсортированным. Тем не менее, нужно обеспечить возможность находить в нем элемент за O(logn).
Можно предполагать, что в массиве только уникальные элементы.

#### B. [Эффективная быстрая сортировка](https://github.com/Mongolfiera/Algorithms_YP/blob/main/Sprint_13/effective_quick_sort.py)
Тимофей решил организовать соревнование по спортивному программированию, чтобы найти талантливых стажёров. Задачи подобраны, участники зарегистрированы, тесты написаны. Осталось придумать, как в конце соревнования будет определяться победитель.

Каждый участник имеет уникальный логин. Когда соревнование закончится, к нему будут привязаны два показателя: количество решённых задач Pi и размер штрафа Fi. Штраф начисляется за неудачные попытки и время, затраченное на задачу.

Тимофей решил сортировать таблицу результатов следующим образом: при сравнении двух участников выше будет идти тот, у которого решено больше задач. При равенстве числа решённых задач первым идёт участник с меньшим штрафом. Если же и штрафы совпадают, то первым будет тот, у которого логин идёт раньше в алфавитном (лексикографическом) порядке.

Тимофей поручил вам реализовать алгоритм быстрой сортировки (англ. quick sort) для таблицы результатов. Так как Тимофей любит спортивное программирование и не любит зря расходовать оперативную память, то ваша реализация сортировки не может потреблять O(n) дополнительной памяти для промежуточных данных (такая модификация быстрой сортировки называется "in-place").
